[Este conteúdo foi traduzido usando uma ferramenta com tecnologia de IA e pode conter erros ou imprecisões][MÚSICA TOCANDO]
DAVID MALAN: Olá, mundo.
Meu nome é David Malan, e esta é a Introdução do CS50
à Cibersegurança para públicos técnicos e não técnicos.
Neste curso, você aprenderá como proteger suas contas, dados, sistemas,
e softwares contra as ameaças de hoje e como
reconhecer e avaliar as de amanhã também, tanto em casa quanto no trabalho.
Você aprenderá a preservar sua própria privacidade.
Você aprenderá a ver a cibersegurança não de forma absoluta,
mas de maneira relativa, como uma função de riscos e recompensas para um adversário
e de custos e benefícios para você.
E você aprenderá a reconhecer a cibersegurança
como um balanço com a própria usabilidade.
No mundo da cibersegurança, ouso dizer que você e eu precisamos ser perfeitos.
Todas as nossas portas, todas as nossas janelas, por assim dizer, devem estar trancadas.
Mas um adversário só precisa encontrar um único erro que cometemos—
um único detalhe, seja uma porta ou uma janela mal fechada.
Portanto, talvez devêssemos nos concentrar não apenas na prevenção, mas também na detecção
especialmente, por meio de auditoria, por meio de monitoramento,
para que, mesmo que um adversário consiga entrar, possamos ao menos detectar isso rapidamente
e minimizar as desvantagens para nós e, consequentemente, as vantagens para eles.
Talvez, nos dias de hoje, ferramentas como inteligência artificial ou IA
possam até ajudar com isso, detectando padrões e os comportamentos potenciais de adversários
que talvez nem mesmo percebamos.
E talvez, se elevamos o padrão suficientemente para o adversário,
aumentando seus custos, seus riscos, diminuindo sua recompensa potencial,
eles simplesmente perderão o interesse em nos mirar como alvo.
Claro, se eles tiverem mais recursos do que nós,
eles poderão vencer de qualquer forma.
Mas será que eles estarão interessados em nós?
Com quais dessas ameaças devemos realmente nos preocupar?
Ao longo deste curso, apresentaremos exemplos tanto de alto nível quanto de baixo nível
de ameaças e forneceremos tudo o que você precisa tecnicamente para entender ambos,
mesmo que você não seja um programador ou uma pessoa de informática.
Por meio desses exemplos, apresentaremos certos princípios fundamentais,
como os próprios computadores funcionam, para que você possa compreender e deduzir,
mesmo após o término do curso, como outras ameaças que o mundo talvez ainda não
tenha sequer visto, realmente funcionam.
Esta é a Introdução à Cibersegurança do CS50.